??Благодаря вашей группе Лёва (новое сокращение от его прошлого имени Лебовски) нашёл дом!  Хочу передать благодарность админам и подписчикам и, конечно же, новой семье котана.   На первом фото - состояние, в котором мы забрали его спасаться и лечиться с турбазы в предгорьях Адыгеи. У него обнаружили ВИК, двусторонний отит, запущенный нотоэдроз, лишай, лямблиоз... Крайнее истощение, разумеется. Едва ли он пережил бы зиму.   На следующем коллаже он через полгода. Игривый активный ещё молодой кот, очень контактный и любящий людей. Никакие сложности выживания и лечения его не сломили. Собственно, жизнелюбие и стойкость его и спасли, ведь если бы он не продолжал упорно выходить к новым туристам, несмотря ни на что, мы бы его и не забрали.   Ну а все остальные кадры уже из Москвы, из его нового дома, от его прекрасной хозяйки Юлии. ??  Именно в этом сообществе она увидела мой пост про него.
Этот пост — моя огромная благодарность тебе за все годы что ты живёшь с нами???? В это 16 апреля он становится взрослым мальчиком и празднует двенадцать лет! Пончик, Пончика, дурак, жопа, «он не толстый он пушистый». Почти двенадцать лет он сопровождает нас, утешает в трудные моменты и создаёт множество радостных.    Всех котят из выводка утопили и оставили нам только его. Помню, сначала он плохо прижился в доме, стрессовал и прятался по углам а через пару месяцев освоился и уже стал любимым котом. По нашей неопытности тем же летом он получил камни в почках и мы лечили его, делали уколы и успокаивали когда ему было страшно. Первые фотографии - единственные сохранившиеся с того времени, на них ему всего полгода, а мне семь. Пончика очень умный и понятливый кот, сам открывает двери и устраивает соло-оперу в пять утра, обожает солнечный летний балкон, пить из-под крана и из большого ведра и вылизывать нам лицо (мы оченб грязные по мнению его величества). Маменькин сынок, чуть что сразу бежит к ней и ябедничает про то что ему недоложили корма. Самый главный и прекрасно знает это, мем "мама: я люблю вас всех одинаково" это про нашу иерархию в семье. Очень любит дачу и так же знает, что он там самый главный, быстро отучался от поводка, хотя и сейчас редко отходит от нас дальше чем на пять метров. Защищает территорию от кошек (которых мы предательски подкармливаем) и запасы от мышей (на птиц не наловчился). Нереально любит спать на бустере, играть в догонялки по квартире, крутиться на моем стуле, драть его и раскидывать везде свою волосню.  К сожалению, в начале октября 2022 года ему, после многочисленных клиник, анализов и операции ему постановили карциному и сказали что он проживёт не больше недели. Это сломило всех нас и в первую очередь меня, ведь я провела с ним всю сознательную жизнь. Но... чтьтож он немыслимый дурак и говнюк, и поэтому дни шли, шли, а его состояние оставалось всё таким же стабильным, кус жеским, клич громким, а аппетит неуёмным. Сейчас уже и не вспоминаем про это, только о том какой он у нас сильный и что он переживёт всех нас сто раз.    Фотографий его накопилось очень много, хотя большинству из них не больше трёх лет. Всё что нужно о нём знать - он главная звезда и шутки о том, что он мамин главный ребёнок - вовсе не шутки. Спасибо тебе за всё, я рада что сейчас, пока я пишу это, ты лежишь головой на клавиатуре и мешаешь своей головёшкой???? Ты лучший кот, о котором можно мечтать.  t.me/kotrastet/7350
Пост памяти. Почти неделя прошла, как нестало моего верного друга, который согревал мою жизнь своим присутствием, был рядом в сложные моменты. А теперь будто часть сердца вырвали из груди. Но я благодарна моему Пушочку за наши игры, лежание вдвоём на диване, за то, что он всегда встречал. Он был удивительно ласковым, добрым, спокойным мальчиком. Будто где то сверху решили, что этот котик идеально мне подходит и дали нам целых 10 лет. Но болезнь оказалась сильнее нашей любви и привязанности... Но теперь котику больше не нужно посещать врачей, принимать мерзкие лекарства, теперь он будет ждать меня на радуге и мы обязательно встретимся...
Здравствуйте! Мы здесь уже были, решили поделиться с вами новыми фоточками ???
Шотландская шоколадка Alf Crystal Dew, ну или просто Шерлок) Настоящий котосов!  19 июля исполнился год)  И за этот год наш котик много где побывал. Изначально приехал к нам в Петербург из Иваново. Потом летал на самолете до Москвы, с Москвы до Южно-Сахалинска, а оттуда на остров Итуруп) Да-да. Успел познакомиться с курильскими бобтейлами (фото красавца Кеши прикрепляю, может кто-то знает этого знаменитого кота Итурупа)))  Полгода жили на острове, потом вернулись в родной Петербург. Самый контактный и милый котик. Его можно тискать и целовать 24/7. Конечно, все соблюдают кошачьи личные границы, хоть и хочется иногда его съесть)  Очень любим нашего толстопопого котосову??
доброго времени суток!! это Пуся, ей 10 лет 1 - портрет  2 - греется на солнышке  3 - смешняво лежит 4 - красиво лежит  5 - смешнявая фотография 6 - снова портрет  7 - лапочка  8 - хоба  9 - смешнявая фотография
Грустный пост!  ??Пост памяти   1.11.2024 в 21:13 не стало Кузи. Котика из этого поста: https://vk.com/wall-152141431_343234  Сначала предполагали перетонит, потом лейкому. Вскрытие показало отравление. Мы боролись с ним до конца. Умер он у мамы на руках в ветклинике, когда его пытались реанимировать. Он умер на руках своего самого любимого человека, хоть и принесла кота в дом...я.   Малыш, спи спокойно. Ты устал. Отдыхай. Ты заслужил, ты боролся до конца. Ты умница. Я тебя люблю. И мама тебя любит. Пожалуйста, навещай нас когда на небе будет радуга ??. Я буду тебя ждать...С радугой.   Я назвала тебя в честь котенка из книжки С.Мальцева. За твой весёлый яркий рыжий нос. У тебя были прекрасные зелёные глаза. Ты был игривый, умный и самый вежливый кот на свете. Последние часы жизни будучи тряпочкой ты все равно полз на лоток. И не понимал, что происходит у тебя с телом. Почему оно не слушается. Почему ты писяешься.   Тяжело. Он у нас с 2-х месяцев. Тяжело видеть. Как твое сокровище угасает на глазах. Смотреть в его мертвые стеклянные глазки тоже было очень-очень больно. Это мой первый питомец и как будто бы последний. Я не знаю смогу ли завести другого кота. Или вообще кого-то еще. Мы в ответе за тех кого приручилили.   Пожалуйста, будьте с ними до конца. Если умерло животное, то попрощайтесь с ним. Обязательно. Больно, но нужно. Мы для них целая жизнь. А они для нас период жизни
Знакомьтесь, вот эту мелочь зовут Боня, полное имя Синнабон, Булка с корицей, Бонита Александровна) Мы с мужем случайно наткнулись на неё в секторе частных домов, когда гуляли весной. Ласковая и игривая девочка сразу привлекла внимание. Но на территории много собак, и мы сразу подали клич в общий чат района. Никто не откликнулся. А кисуня пошла за нами, прям до дома проводила. Мы взяли её на временную передержку в надежде, что хозяева откликнуться, но этого так и не произошло.  Так что теперь вот такая своенравная девушка живёт у нас. Очень любит спать под боком или на тебе, играть в футбол, лизать кастрюлю)) делать царап-царап и сидеть на окне смотреть на улицу. С мая она ещё очень подросла и стала прям грациозной модельной кошечкой. На руки не даётся, но очень любит придти сама на коленки прыгнуть)
Мы тут уже были https://vk.com/wall326851593_222 , но у нас случилось пополнение. Василий попал к нам уже почти взрослым котиком. Очень наглый и самодостаточный кот, который через 5 минут нахождения в доме покакал в лоток Дуси и уплетал из её миски корм ??  Стычки, конечно же бывают, но обычно живут тихо-мирно. Работают в команде, один на стреме, второй шкодит. Если дверцы шкафа закрыты- не порядок. В туалет? И без нас????  Нет места в доме, где бы не было их шерсти. Но жизни без них мы уже не представляем.
Клёпа растёт  Но всё ещё не доросла до Клеопатры ??  Пока просто Крыска-бандитка  t.me/kotrastet/8550

#некот
Бусёныш, Пусёна, Афанасьева Бусинка ?? 1 годик  Появилась у нас случайно (как и предыдущие 3 кота), мама пришла на работу с выходных и ей рассказали о котенке, который передвигается на передних лапках, волоча за собой за собой задние   Что с ней произошло-сделал это какой-то «человек», или упала с большой высоты на предприятии-мы не знаем, но гадать здесь было бесполезно, только себя нервировать   Недолго думая, мама положила ее в коробку и привезла домой  Решили, что сделаем все возможное, чтобы она начала ходить нормально, и постараемся пристроить в добрые руки (хаха, как и предыдущих подобрышей)   Поставили перелом позвоночника..  Столько ветклиник мы не посещали никогда, столько различных специалистов, с кем никогда не думали столкнуться   Но, однажды нам повезло, попался хороший лечащий врач и физиотерапевт  Нам расписали все упражнения, которые мы делали 4-5 раз каждый день, нужно было ограничивать движения после занятий и сидеть в клетке, ей совсем это не нравилось (фото 3)  Сначала ребенок охотно делал вид, что старается и терпит все возможные сгибания и разгибания лап, а потом, кажись, понял, что ей везде делают поблажки, сюсюкают и в любом случае в конце дадут вкусняшку, и немного подзабила и начала проситься играть с другими котами, потому что с людьми уже не так интересно)  Так вот, спустя время, мы начали ходить. Да, как-то периодически заваливаясь с бока на бок, но начали, мы были счастливы и ревели как ненормальные, видя эти шаги ??  Буся так ни к кому и не поехала жить, да мы и не пытались, с первых дней стало понятно, что она наша девочка   Единственная девчонка из четырех котов, самая ласковая, самая нежная и самая громкая, когда ты просто проходишь мимо ее миски, и повторюшка невозможная, переняла все повадки старших, даже со своими лапами умудряется залезать и проверять, что там для нее оставили на столе  Ловец всех жучков, самый активный ребенок, у которого постоянно есть желание смыть языком твой макияж))  Определить, что именно она идет укладываться ко мне под бочок спать-можно по шварканью лапами и пинанию звенящих игрушек (которых у нее просто миллиард, на вб было потрачено несколько зп будто бы, всякие тоннели, шарики, мышки с хвостами, перьями??)  В общем, невероятно добрая и самая любимая девочка, которая растопила сердце всех жителей квартиры, при том, что коты у нас строгие парни???
Мечтаете о котике? В чате уже более 50 подопечных ждут свою семью!  ????В "Мяу-рейс к семье" вы найдёте самых разных хвостатых друзей: от маленьких игривых котят до мудрых и ласковых взрослых котиков. Каждый из них нуждается в доме или хотя бы временной передержке. Все они уже выстроились на старт в поисках своих любящих хозяев!  Присоединяйтесь к чату и помогите им добраться до финиша — до уютного дома и заботливой семьи. Может быть, один из них уже ждет именно вас? ??  Москва, ваши пушистые друзья ждут!    ?Чат помощи бездомным котикам (https://tglink.io/14da673cd436) - ссылка на чат, ждем вас!  ??Канал, где размещены все котики что в поиске дома (https://tglink.io/0b1dc1ed48e6?erid=LjN8K1Hwv)
Пост памяти...  Дождливым утром 28 октября 2024 убежал на радугу мой любимый мальчик ? мой котик Лёня, Лёньчик, мой сладкий рыжик. Десять лет рыжего счастья, очень сильно скучаю, рыдаю??никак не справлюсь я с тоской по Лёньчику, сердце на тысячу осколков ?? от безысходности. Боролись с болезнью, даже когда доктор сказал, что шансов почти нет, я верила что выкарабкается.... Но увы... Очень своенравный , с мужским характером кот))) однолюб))), любил только меня, урчал песенки только для меня., а теперь тишина.... Домой не хочется идти меня мой лапушка не встретит, как раньше, не полезет своим носиком в пакеты за вкусняшками. Последний день его жизни носила его на ручках чесала за ушком, он засыпал, видимо боль отпускала., говорила с ним, что если он уйдёт мы всё равно встретимся там.. Только это будет не скоро,а когда он меня увидит, то скажет... Ой Мама какая ты у меня стала старенькая я возьму его на ручки и прижму его к себе и мы больше никогда не расстанемся ??. Утром мой малыш уже не встал??????прости меня, я делала всё возможное чтобы спасти тебя!!! Я знаю, Я верю, И Я оставляю открытыми двери ??????

#help@kotrastet  ?? дом ?? Москва и МО  Марья, 3-4 месяца.   Кошечка Марья ищет любящих и ответственных хозяев. Ее братика и сестричку уже забрали, а она одиноко плачет на кухне передержки ??   Девочка была спасена из ужасных условий, они жили в гаражах, где негде было укрыться от непогоды и никаких шансов согреться, спали на голой земле.  Марья обработана от паразитов, кушает сухой и влажный корм.  Пока осторожна к людям, но это дело времени.   Пристраиваем строго в дом с установленными/готовностью установить сетки антикошка.   Обращаться можно в мессенджеры по номеру 89295055265
Привет всем! Знакомьтесь с Максиком ??Вот так подрос малыш, подскажите, как вы защищаете своих малышей от клещей? Просто мы живем в частном доме, и кот сейчас часто бывает на улице и вот уже дважды подцепил клеща за месяц, переживаю, что он чем-то заразится.
Всем привет! Это моя любимая сладкая булка ) ему чуть больше года и зовут Флеш   Найден был возле офиса в кустах…сидел там весь день и не двигался с места. При ближайшем рассмотрении, оказалось что один глаз не видит, ходить практически не может и все время падает , весь в личинках и вшах…а шипит как дикая пантера )) И тут…сердце не выдержало  Пришлось забрать)  Муж дал три дня , чтобы пристроить это «чучело» на авито ),…чего конечно же я не сделала ) Прошло немного времени и гадкий утенок, стал упитанным и красивым котом ) Любит лазать по столам , есть креветки, рыться в цветах и делать кусь ))  P.s.: сейчас муж любит его даже больше меня ))так что все ок ?
Всем привет! Хочу рассказать о своей любимой кошке по имени Мия. Мию нашла год назад у себя в подъезде, где она ,мягко говоря, была не в лучшем состоянии. Её подобрала соседняя девочка с подъезда,где она сказала,что Мия чуть не попала под машину. Чуть позже ,она познакомилась с моим дедушкой Баги ( ссылка на пост с Баги, если кому интересно: https://vk.com/wall-152141431_601966 ).   Она сначала всех боялась в доме, но потом начала привыкать. Баги её научил ходить в лоток ,хоть ему и тяжело было самому это делать. Мия начала со мной спать, играть, всё меньше боялась меня. Когда Баги не стало,она продолжила ходить к его лежанке и ждала его ??  Сейчас Мии год и три месяца , и я очень рада, что забрала её с улицы.
мой непоследливый, кусачий и иногда царапающийся, но всегда любимый Каспер ??  любит подрать кожаное игровое кресло, обожает носиться как угорелый, может позволить себя погладить, любит спать в ногах, на кровати, рядом   очень красивый, крутой, уже практически настоящий мужчина, ему около 6-7 месяцев, был привезен мне из другого города, где волонтерша нашла его в подвале   был очень маленький и сейчас уже в свои полгодика очень большой, мускулистый и сильный потому что носится как ненормальный   mybabymylove
Всем доброго денёчка?? Этого маленького пупсика зовут Мусик(а также Мусине,Мюсик,Кися и сынок) Нашла эту булочку на фарпосте. На 1ом фото его первый день в моём доме,он был такой маленький. На 3ем и 4ом фото мы в гостях у родителей и их кить. Пока он рос,он постоянно тыкался своей мордочкой в лицо и засыпал. И вплоть до сегодняшнего дня он так делает,хотя ему уже почти год...тяжело держать на себе такую свинку:d Обожает бегать,играть с мячиками,доставать других котиков в доме(они от него прятались,пока он был маленький) А также ему нравится доставать кули какули с лотка и катать их по полу?? но мы всё равно его очен любим Сейчас он уже большой и так грустно,что эти пупсики так быстро растут...??
Всем привет, нашего малыша зовут Серичка, вот такой красавчик он у нас, очень сильно его полюбили, забрали мы его 3 недельного, родился он в деревне на улице, их выложили в группу, я сразу поняла что это мой котик, люблю его очень сильно, и всем желаю найти своих котиков, в приютах или пристраиваюших группах, они ждут нас ))
Рубль ?? 1 - 10 месяцев
Мои находки из помойки. Очень непросто было вырастить в условиях отсутствия отопления и наличия работы??Старшая кошка Василиса помогала с освоением лотка и когтеточки.Классные девчонки выросли - очень умные и совсем ручные.С рыжим пятнышком на лбу это Клёпа, а её вредную сестру зовут Зайка.Последнее фото вся банда в сборе
Тося aka Тося Чайкина Особые приметы: 8 лет Любит коробки,спать в раковине,закрадываться ночью в спальню и начинать блювать Требует открытых дверей во всей квартире
Моя булочка с окрасом сердца? Встретили ее на трассе и решили забрать?? Любит лазить везде особенно сидеть на моей спине??Будильник по утрам в придачу,по лицу бьет лапой это значит надо встать ее покормить и открыть окно смотреть птичек??
Грустный пост   Года 3 назад уже знакомила вас с Кокси,которая прибилась ко мне пузатенькой с киндер сюрпризом.   В апреле этого года я заметила,что она кричит больше,чем обычно,когда её берёшь на руки "подмышки". Меня это забеспокоило и мы поехали к врачу,который нам сказал,что скорее всего у неё болит животик и прописал диетический корм. Лучше ей не становилось,сделали УЗИ живота,кровь сдали. Все в норме. Но в конце апреля она стала плохо ходить,пошли к ортопеду на рентгене все хорошо-прописали обезбол и при отсутствии динамики-мрт. Ко дню мрт она уже почти волочила задние лапки,а после мрт совсем задние лапы перестали функционировать. На мрт-эпидуральная гематома и отёк спинного мозга в грудном отделе. Я без понятия как,никто упаси Господи не мог её ударить,побить,откуда-то скинуть. Единственный вариант,что она очень любила прыгать,когда мы играли и ударилась каким-то образом. Больше предположений у меня не было и нет до сих пор... Я сделала для неё все,водила к врачу каждый день,на капельницы,колола сама,делала массаж мочевого пузыря (так как она не ходила в туалет по маленькому сама...). Вроде ей было лучше. Но как только врач отменил капельницы...за 2 дня кошка просто совсем превратилась в овощ. Я была готова,что она никогда не будет больше ходить и что ей каждый день нужен будет массаж мочевого пузыря,лишь бы она жила,но естественно не имея боли при этом.В последний раз своей более менее активности она мурчала рядом со мной,утыкалась мне в руку...   Утром 24 мая я поняла,что у неё парализовало и передние лапы,ещё она стала громко и тяжело дышать. Повезла в клинику врач сказал,что отёк пополз вверх и у неё уже начинается отёк дыхательного центра. Я будто была готова к плохому исходу,но в моменте поняла,что нет. В общем приняли решение её усыпить... Потому что естественная смерть наступила бы от асфиксии в муках. Она прожила со мной почти 4 года,я очень ей благодарна за любовь и ласку. Надеюсь,она прожила хорошую кошачью жизнь со мной.  Спи спокойно,моя малышка Кокси?????
#help@kotrastet ??дом ??Москва и МО  Пушистый львенок Твикс ищет свою семью и дом  Мы решили спасти котейку с улицы, когда были лютые морозы. Всех его друзей, с которыми он играл летом, разобрали, и малыш остался совсем один. Его так и не пустили домой, когда отметка на градуснике показывала уже -25 С°...  Была цель: быстро найти новый дом. Но все оказалось не так просто, и Твиксику предстояло долгое и основательное лечение. И вот, оно, наконец, позади, и Твикс с нетерпением ждёт встречи с новой семьей.  Обладатель роскошной солнечной, словно позолоченной, шубки с таким же золотым характером. Замечательный котя, любвеобильный, ласковый, нежный. Обожает руки, ходит всюду хвостиком, при каждом удобном случае бодается и ласкается. Настоящий генератор урчания-мурчания.  Умный, активный, жизнерадостный, любит поиграть, но разум в безудержном веселье не теряет – все у него в меру. Успевает одновременно и с человеком пообщаться, и погладиться, и помурчать, и не забыть перекусить при этом вкусным кормом (ведь для игр нужны силы).  ??5 лет ??Привит ??Пролечен ??Обработан ??Кастрирован ??Приучен к лотку ??Ласковый и обнимательный мурчалкин ??Носитель ВИК (не опасен для людей и собак) ??Проведена операция на ушке  Если вы читаете это и понимаете, что это ваш кот – срочно звоните по телефонам для укотовления!??  +79037201276 Екатерина +79531574023 Юли  Альбом Твикса: https://vk.com/album-223933225_301228248
Принесла домой малышку в сентябре, когда было два с половиной месяца (1 фотография, первые шаги в новый дом). Очень активная, тактильная и ласковая девочка ? Многие как услышат что дома сиамская кошка, так сразу реагируют отрицательно, со словами «Злая наверное?». Этот котенок настолько много получает любви, что не может быть злюкой ??
Мотя (Матвей/Мотик) Шотландец, 3 месяца Ездили забирать его из Тюмени, сейчас живёт в Екатеринбурге Наглый хулиган?? Но очень милый, игривый и нежный? Обожает охотиться и кусаться. Будь это игрушка, ноги или шторы - Матвею без разницы?? Любит спать в обнимку с рукой или плюшевой рыбой Владеет мячом почти как Месси??
всем привет. возможно кто-то нас помнят ещё маленькими, но если забыли то напомним! это Лёня ему год и он очень любит драться, спать с мамой и разговаривать на своём языке. ??  всем передаёт привет ?
50 оттенков кисы Алисы) Мы тут уже появлялись  Киса чувствует себя замечательно Живет свою лучшую жизнь ??
#help@kotrastet  ?? ищут дом семеро котят ??Тульская область, Донской??Москва, МО  Бездомная кошка окотилась у нас на участке, 2 недели откормила и ушла умирать.  Отда?м котят, их 7. Стараемся ухаживать за ними: обработали от блох, проглистовали, восстанавливаем им глазки.  Скоро отвез?м их ветеринару и постараемся устроить карантин для детей. Занимаемся подобным в первый раз и буду рада советам в комментариях. На авито выложили с рекламой.   Рассказываю про котят: -всем примерно по 2 месяца -нашли их в двухнедельном возрасте -один из малышей приставучий трактор, всегда есть до всего дело. Ляжет на Вас и будет до победного урчать -очень крупный, к рукам приучен, охотно на них лежит -нелюдимый, пока бегает от нас, но знает место -учится мяукать, пытается с нами заговорить  Остальные пока не сильно выделились, трое будут с длинной шерстью и четверо с гладкой.  Мы готовы оставить одного, но остальным хотим найти любящих укотовителей????  Если необходимо, то привез?м ближе к Вам (Тульская обл., МО, Москва)   К лотку приучаем, все ходят в туалет подальше от еды и лежанки.  Если Вас заинтересовали котята и хотите приехать, посмотреть - будем очень рады. Готовы прислать и видео, и дополнительные фото.  Находятся котята в Донском.
Знакомьтесь,Шило?? Возраст 1 годик?? Любит грызть коробки,много кушать,мочить лапки в ванной и не давать спать маме с папой по утрам??
Всем привет! Меня зовут Kia и мне год??  1. Мама с папой забрали меня из Перми, ехали 6 часов, первое фото дома?? 2. Подрала тюль за которую маме пришлось платить ?? 3. Наблюдала за мамой и упала в ванну, сразу пошла какать?? 4. Распаковываю косметику  5. Смотрю как мама моется, но больше не лезу  6. Едем к бабушке 7. Мама узнала, что я беременна  8. Показываю котят маме 9. Выросли мои дети…
Наша Асенька. Взяли по объявлению, потому что без кошки жить невозможно) Очень любит разговаривать и устраивать нам ультра насилие после еды Первые два фото - только забрали в новый дом
Симба ??
Вчера я подобрал на улице котёнка, наверно возраст пару месяцев. А сестра и мать давно занимаются спасением кошек, сейчас у них живут 3 кота и 3 кошки, одну заберу себе, которая постоянно рычит на чёрного кота, не даёт ему проходу, ненавидит его с первого дня. Я вот первый раз решил спасти, чтобы жил у меня с Мархвой, кажется у них одинаковая окраска.  В общем сделали 2 капли ИН-АП от всех паразитов, ещё подлечиваем глаз, думаю вырастет хороший кот и они будут дружить с Мархвой?
#help@kotrastet  ?? дом ?? Москва и МО  Ищут дом 5 очаровательных котят (в посте поместилось 4, фото последнего будут в комментариях). Возраст примерно 2-3 месяца. 3 девочки, 2 мальчика. Все котята обработаны от паразитов и знают лоточек и когтеточку. Есть более ручные, есть игривые и поспокойнее. Я забрала их с улицы. Отдаются после собеседования в любящие семьи????

Тиночка очень фотогеничная!
Маленький гадкий утеночек, оставшаяся без мамы в месяц, с облезшей от стресса и плохой еды шеей, благодаря любви и заботе трансформировалась в шикарнейшую котечку.  Когда мы её подобрали долго не могли придумать имя, а потом увидели, что за печеньки эта малыха готова была рвать глотки. Именно поэтому, знакомьтесь, Куки, для близких Кукичка, Кукиса и иногда Кукилд.  Сейчас это шикарная и любимейшая кошка с неимоверно большим чувством собственной важности.
А это снова Кент, который уже год как счастливый домашний кот со своими дурными привычками. Он настолько компаньон, что не может отпустить помыться в одиночестве. Все еще немного кривое, осуждающее и ласковое…
Дамы и господа, знакомьтесь - Буша??????  Из маленького больного котеночка с Авито, которого никто в 4 месяца не брал и которого физически наказывали(за болезнь и не умение контролировать ее проявления) в грациозную, темпераментную королеву???? Мимика этой кисы каждый божий раз заставляет меня хохотать) За 4 года проживания душа в душу, Буша научилась доверять: не пугаться громких звуков, не бояться людей и самое главное любить тискания и поглаживания. В самом начале она в ужасе убегала от руки ожидая удара.   К счастью, у этой малышки давно позади те жестокие времена. Сейчас у нас есть масса игр и любимый в две стороны ритуал: спать ложимся в определенном положении. Ладонь лежит на ее пузике, а ее лапка заброшена на мою руку??  Что хочется сказать: искренне не понимаю и отказываюсь понимать жестокость к животным.. и когда увидела это сообщество и видя новые посты в нем, как пушистые обретают дом и они счастливы, хочу сказать огромное спасибо каждому за то, что вы есть у своих булочек и дарите им любовь! Как же это ценно!?
люблю своего яшкевича, ему 2 года.. стал старше меня по человеческим меркам  такой же придурковатый, как и раньше
Филька, Филёк, Мистер Филкинс, Пискл, Филимоша, Фил, Филишпрот и ещё много чего:))  Я очень давно хотела завезти котёнка, такого маленького, скромного и несчастного. С улицы. Но у меня то у самой жилья не было)) И вот наконец все образовалось, но не так как представлялось))  Кажется, мы получили БЕНГАЛА. Заметили не сразу.   Прогуливаясь с супругом, пока машина в мойке, из кустов на дорогу, играючи, выбегает котёнок трёх месяцев. Охотно идёт на руки, мурчит и все вокруг его интересует. Поспрашивав у всех «чей он?», поняли, что наш))) Проходит время и все нам напрямую говорят, что он породистый. Мы давай читать. Разговорчивый, интонирует на разные манеры и тональности, слишком быстро НАУЧИЛСЯ ДАВАТЬ ЛАПУ??, активный, везде суёт свой нось, прожорливый.  Еще кусает супруга за ухо и ворует ЛЮБУЮ еду. А еще полностью подстраивается под наш режим. Не устраивает ночных тыгыдыков, а утром просто скромно ждёт нас))  Это совсем не то, что я представляла себе, но я не могу теперь представить себе другого кота))) несмотря на его конкретный характер, он также является мурчалкой и милейшеством по утрам и не только. Любим Фильку ?  Но мы так и не поняли, породистый он или нет))) и откуда он взялся на обочине дороги? Кто его выкинул и почему?..ведь он такой заяц!

Мой Бишка, скоро нам годик ?
Очень нужен совет ?? Нужны действенные капли от блох для котов. Раньше пользовались стронгхолдом, сейчас они пропали в магазинах. Может кто то подскажет еще хорошую фирму ?  Админа благодарю если пропустит данный вопрос на обсуждение ???  #вопрос@kotrastet
